# SVG-Project

Работа със SVG файлове
В рамките на този проект трябва да се разработи приложение, което работи с SVG файлове.
Приложението трябва да може да зарежда фигури от файла, да извършва върху тях дадени
операции, след което да може да записва промените обратно на диска.
За улеснение, в рамките на проекта ще работим само с основните фигури (basic shapes) в SVG.
Приложението ви трябва да поддържа поне три от тях. Например можете да изберете да се
поддържат линия, кръг и правоъгълник. За повече информация за това кои са базовите фигури,
вижте https://www.w3.org/TR/SVG/shapes.html.
Също така, за улеснение считаме, че координатната система, в която работим е тази по
подразбиране: положителната ос X сочи надясно, а положителната ос Y сочи надолу.
Дизайнът на приложението трябва да е такъв, че да позволява при нужда лесно да можете да
добавите поддръжка на нови фигури.
Когато зареждате съдържанието на един SVG файл, трябва да прочетете само фигурите, които
приложението ви поддържа и можете да игнорирате всички останали SVG елементи.
След като заредите фигурите, потребителят трябва да може да изпълнява дадените в
следващия раздел команди, които добавят, изтриват или променят фигурите.
Когато записвате фигурите във файл, трябва да генерирате валиден SVG файл
Операции

* `Print` Извежда на екрана всички фигури.
* `Create` Създава нова фигура.
* `Erase` Изтрива фигура
* `Translate` Транслира една или всички фигури. Ако потребителят не посочи конкретна фигура се транслират всички фигури; ако се посочи конкретна – променя се само тя.
* `Within` Извежда на екрана всички фигури, които попадат в даден регион. Потребителят може да укаже какъв да бъде регионът – кръг или правоъгълник.
* `Open` Зарежда съдържанието на даден файл. Ако такъв не съществува се създава нов с празно съдържание.
Останалите команди могат да се изпълняват само ако има успешно зареден файл. 
open C:\Temp\file.xml
Successfully opened file.xml
* `Close` Затваря текущо отворения файл.
close
Successfully closed file.xml
* `Save` Записва направените промени обратно в същия файл, от който са били прочетени данните.
save
Successfully saved file.xml
* `Save As` Записва направените промени във файл, като позволява на потребителя да укаже неговия път.
saveas "C:\Temp\another file.xml"
Successfully saved another file.xml
* `Exit` Излиза от програмата
exit


** Примерен SVG файл figures.svg

```<?xml version="1.0" standalone="no"?>
<!DOCTYPE svg PUBLIC "-//W3C//DTD SVG 1.1//EN"
 "http://www.w3.org/Graphics/SVG/1.1/DTD/svg11.dtd">
<svg>
 <rect x="5" y="5" width="10" height="10" fill="green" />
 <circle cx="5" cy="5" r="10" fill="blue" />
 <rect x="100" y="60" width="10" height="10" fill="red" />
</svg>
```
 
